# Банковская система. Описание проекта.

### Над проектом работали:
1.	Барилов Денис Б05-322
2.	Калинин Михаил Б05-322
3.	Удовенко Артём Б05-323.

### Общее описание
Проект "Банковская система" представляет собой комплексную реализацию системы для финансовых операций и управления данными клиентов и счетов в различных банках. В системе есть несколько банков, каждый из которых предоставляет финансовые услуги, такие как открытие и управление счетами, проведение транзакций и другие операции.
В основе системы лежит концепция клиентских аккаунтов (которых у одного пользователя может по одному на банк) и счетов (привязанных к банку и тарифу). Клиенты имеют персональные данные, такие как имя, фамилия, адрес и номер паспорта, которые могут быть указаны при создании учетной записи. Счета могут быть дебетовыми, кредитными или депозитными (у банков может быть по несколько тарифов одного вида).
Кроме того, предусмотрены различные действующие лица: клиенты и администраторы. Первые могут работать лишь с счетами, которые им принадлежат, а вторые - получать информацию о чем угодно, а также отменять произведенные транзакции.

### Виды счетов
Дебетовый счет позволяет снимать деньги в любое время, но не позволяет уходить в минус. Депозитный счет предоставляет возможность хранить средства без возможности снятия до истечения срока депозита, при этом получая накопительный процент по вкладу. Кредитный счет имеет кредитный лимит, позволяющий клиенту уходить в минус, но влечет за собой комиссии за использование (при отрицательном остатке).

### Паттерны
Система реализована с использованием различных паттернов проектирования. В их числе:
1.	Builder (При создании объекта клиента)
2.	Factory Method (При создании объекта счета)
3.	Abstract Factory (При создании объекта плана)
4.	Singleton (При взаимодействии с системой кросс-банковых)
5.	Facade (для упрощения взаимодействия между клиентом и банком)

### Реализация
В данный момент есть два пути тестирования системы: через консольный интерфейс (main) и с помощью написания кода (old_main). Первый предоставляет интуитивно понятную среду экспериментирования, в то время как второй позволяет пользоваться полным функционалом программы без нужды вводить один и тот же текст. Обе версии верно отрабатывают корректные запросы, однако могут вести себя неопределенно при некоторых сценариях с неправильно введенными данными. На следующих итерациях планируется завершить разработку Базы Данных (PostgreSQL) хранения пользовательской информации, а также реализовать архитектуру клиент-серверного взаимодействия в Web-интерфейсе (фреймворк Django).

### How 2:
Для запуска проекта необходимо склонировать этот репозиторий и запускать один из двух файлов: main.py или old_main.py (второй возможно изменять для ручного тестирования). Никаких сторонних библиотек скачивать не нужно.
